---
title: "同捞同煲"
slug: "tonglaotongbao"
date: 2025-10-14T21:24:50
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 30648
vod_sub: ""
vod_actor: "郭晋安, 马国明, 胡杏儿, 叶璇, 黎耀祥"
vod_director: "关永忠"
vod_area: "中国香港"
vod_lang: "粤语"
vod_year: "2005"
vod_remarks: "第20集完结"
vod_score: 10.0
vod_hits: 964
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250405-1/ca13f808ccb23c5c6d69b43ae81cd78f.jpg"
---

邓伟祥﹝郭晋安饰﹞奉母遗愿，从内地到港投靠未来外父凌醒波﹝秦煌饰﹞。谁知找波不果，惟先找到表叔邓镜尘﹝马国明饰﹞投靠。尘是个通天经纪，终日营营役役，朝不保夕。机缘巧合下，尘从一寻人广告中，得知祥之未来外父竟是富商波。尘不惜借下大耳窿雷贵利，教祥讹称有钱仔，一起往见未来外父。不料，被波妻－林兰卿﹝卢宛茵饰﹞认定祥存心白撞，把祥、尘赶走，祥误会被卿嫌弃家贫，自尊心受损，忿然离去。雷上门追债，祥以事情因自己而起，决为尘还债，尘感动，于是两老表同捞同煲，齐齐搵食。祥的同屋住郑碧云﹝胡杏儿饰﹞与弟郑小龙﹝林泳东饰﹞相依为命。云原于波之花露水厂打工，因厂长公报私仇，藉词辞退云，云逼于无奈，只好暂时到舞厅任女侍应。另方面，祥之未婚妻凌凤﹝江芷妮饰﹞因不愿婚姻大事被父母安排，离家出走。奶妈黎雯娣﹝夏萍饰﹞安排凤暂住板间房，与祥等成为同屋住。凤对祥产生好感。而尘亦被凤之青春美丽吸引。祥把信物交尘拿去典当应急还债，巧遇波，波认出信物，误把尘认作未来女婿。卿契仔谢君绵﹝黎耀祥饰﹞献计找其"表妹" 狄丽娜﹝黄泆潼饰﹞扮作凤，以应付及试探尘，尘被娜美色吸引。
